Confirações Básicas

//Configura  o e-mail:

1.E-mail: git config --global user.email "james.nascimento@ufrpe.br"

//Configura  o nome de usuário:

2.Nome: git config --global user.name "James"

//Configura  o editor de texto Visual Studio Code:

3.Editor de texto: git config --global core.editor 'code --wait'

//Verifica se tudo está configurado corretamente:

4.Verificação de configurações: git config --global -e

5.Verifica apenas o nome de usuário: git config user.name

6.Verificação apenas o e-mail: git config user.email

7.Verificação todas as configurações: git config --list

//Criar pastas:

8.Criar pasta de projeto: mkdir [nome_da_pasta]

//Entrar em uma pasta:

9.Entrar numa pasta: dir [nome_da_pasta]

//Iniciar versionamento:

10.Iniciar versionamento com git dentro da pasta do projeto: git init

//Trabalhar na pasta .git

11.Encontrar o arquivo .git que foi criado com o git init: ls -la

12.Entrar no arquivo .git que foi criado com o git init: cd .git/

13.Listar os documentos dentro do arquivo .git: ls

14.Sair da pasta de arquivo .git: cd..

//usando o editor no terminal:

15.Editando o projeto a partir do terminal: [nome do editor] Readme.md

16.Para entrar no modo de inserção de texo: insert

17.Para sair do modo de inserção após digitar: apertar esc

18.Iniciar algum comando: clicar em dois pontos

wq -> escrever/salvar/sair
apertar enter -> sai do modo de edição
ls -> mostra o arquivo Readme.md

19.Para editar novamente, voltar para o passo 15.

20.Ciclo de vida dos estados dos arquivos:

 Untracked (nao marcado) -> foi adicionado ao repositório, mas não foi reconhecido pelo git
 Unmodifield -> adicionado e já é reconhecido pelo git
 Modifield -> arquivo modificado
 Staged -> arquivo é colocado na área de versionamneto

Após o commit, volta ara o estado unmodifield.

21.Reporta o estado do repositório: git status

22.Editando o projeto a partir do terminal: [nome do editor] Readme.md








